Los servidores web mas usado son :
    1.Apache:
        es un servidor web HTTP de codigo abierto, su funcionalidad principal es servir a los usuarios todos los ficheros necesarios para visualizar web (texts,imangenes,estilos,etc) mediante un navegador.
        -Ventajas:
            .Codigo abierto y gratuito, con gran comunidad de usuario
            .Seguridad regular y actualizacion con frecuencia
            .Estructura basada en modulo
            .Multiplataforma, disponible en servidores Windows y Linux
            .Personalizacion mediante .htaccess independiente en cada hosting
            .Compatible con los principales CMS y tiendas online y plataformas e-learning
        -Desventajas:
            .Prenseta problema de estabilidad por encima de 10000 conexiones.
            .Uso abusivo de modulos pueden generar brechas de Seguridad

    2.Nginx:
        es un servido de software libre y de codigo abierto, esta licenciado bajo una licencia BSD,existe version comercial de nginx con el nombre Nginx Plus.
        Esta diseñado para ofrecer un bajo uso de memeria y alta concurrecia, en lugar de crear nuevos procesos para cada solicitud web se usa enfoque asincronico basado en eventos donde las solicitudes se manejan por un solo hilo
        -Caracteristicas:
            .Proxy inverso con cache
            .IPv6
            .Balanceo de carga
            .Soporte FastCGI con almacenamiento en cache
            .Websockets
            .Manejo de archivos estaticos, archivo de indice auto indexacion
            .Protocolo TLS /SSL con SNI
    3.LiteSpeed:
        Es un servido comercial muy veloz y eficiente que compite dierectamento con Nginx en cuestion de rendimiento
        Es uun servidor web que dispone da la ultimas tecnologias, se hace uso de HTTP/3 y QUIC para acelerar enormemente la primera conexion con el servidor y tambien las siguientes.
        -Caracteristicas:
            .Diseño moderno y robusto
            .Inclueye su propio sistema de cache que mejora el rendimeinto de servido cuando recibe muchos traficos web.
            .Mejora ek rendimiento de gestores de contenido (WordPress,PrestaShop,Magento ....)
            .Proceso PHP se ejecuta mas rapido
            .Alto rendimiento para contenido dinamico con LSAPI(API de LiteSpeed)
            .Soporta nuevo protocolo de transferencia de hipertexto HTTP/3
            .Alto nivel de seguridad, facilita ataque contra lucha externo, vulnerabilidades o ataque de denegacion de servicio(DDos).
    
Servido de aplicaciones:
    Es el dispositipo que proporciona servicio de aplicacion a las computadoras de cliente.
    1.BEA WebLogic:
        es una plataforma unificada y extensible para desarrollar y desplegar rapidamente, aplicaciones fiables, seguras, escalables y manejables
        -Caracteristicas:
            .Es el primer seridor de aplicacion independientes desarrollado en Java en conseguir la ceritificacion J2EE
            .Soporta navegadores Web y otros clientes que usan HTTP.(Java(RMI o LLOP) y dispositivo moviles que usan WAP.)
            .Los recursos cirticos se usan eficeintemente y la alta disponiblilidad esta asegurada a traves de uso de componentes Enterprise JavaBean y mecanismos como el clustering de WebLogic Serve para las paginas Web dinamicas y los almacenes de recursos y las conexiones compartidas
            .ofrece una consla de administracion basada en Web para configurar y monitorizar los servicios.
            .proporciona soporte de SSL para encriptar datos transmitidos a traves de WebLogic Server.
            .proporciona una estrcha integracion de soporte con las bases de datos mas importantes, herramientas de desarrollo y otros entornos.
        
    2. SUN ONE:
        ofrece portabilidad de aplicaciones y rapides comercializacion para las aplicaciones Java y XML nuevas con compatibilidad de plataforma J2EE 1.3, permite crear aplicaciones basada en JSP(JavaServer Pages), Java Servlet y EJB(tecnologia Enterprise JavaBEans),es compatible con la necesitada de empresa, desde aplicacion para departamento hasta servicios de mision critica.
        -Caracteristicas:
            .integracion de SUN ONE Message Queue y servidor Hypertext Transfer Protocol(HTTP) a partir del servidor SUN ONE Web Server
            .Escalabilidad con un rendimiento mejorado.
            .Admision de servicios web: Java Web Services, SOAP,WSDL(Web Services Description Language)
            .Interoperatividad con SUN ONE portal Server 6.0 y SUN ONE Directory Server
            .Uso de la implementacion de referencias de J2EE(Java Platform Enterprise Edition)

    3. Apache TomEE:
        es capaz de ejecutar todas las funcionalidades actuales de Tomcat, es ligero(37MB sin necesitar requerimientos adicionales a los que ya usa Tomcat),no necesita nigun plugin especifico de TomEE para trabajar con TomEE.
        -Componetes:
            .Apache Tomcat(servido HTTP, JSP(Java Servlet y JavaServer Pages))
            .Apache OpenEJB(EJB(Enterprise JavaBeans))
            .Apache OpenWebBeans(CDI(COntexts and Dependency Injection))
            .Apache OpenJPA(JPA(Java Persistence API))
            .Apache Geronimo Transaction(JTA(Java Transaction API))
            .Apache MyFaces(JSF(Java Server Faces))
            .Apache ActiveMQ(JMS(Java Message Service))
            .Apache CXF(Web Services)
            .Apache Derby(RDBMS(Relactional Database Management System),JDBC(Java Database Connectivity))
Sistemas gestores de bases de datos:
    software que permite administrar una base de datos.
    1.MySQL:
        es una sistema de gestion de base de datos, esta basado en codigo abierto
        -Caracteristicas:
            .Arquitectura Cliente y Servidor: usa el modelo clinete y servidor(cliente y servido se comunica de manera diferente) para mejorar rendimeinto
            .Compatibilidad con SQL: se ofrece compatibilidad con los otros motor de bases de datos(no tiene problemas en migrar a MySQL)
            .Vistas: apartir de version 5.0 ofrece compatibilidad para poder configurar vista personalizado
            .Procedimientos almacenados:no procesa la table directamente sino que a trabes de procedimeinto almacenado es posible incrementar eficacia de nuestra implementacion
            .Desencadenantes:ademas de poder automatizar ciertas tareas dentro de base de datos, en el momento de producir un evento otro es lanzado para actualizar registro o optimizar su funcionalidad
            .Transacciones:replesenta actuacion de diversa operacion, el sisteme se encarga de que todos los procedimeintos se establezcan correctamente o ninguna, en caso de vulnerabilidades el sistema opta por preservar la integridad de la base de datos resguardando la informacion

    2.SQL Server:
        sirve para almancenar toda la informacion deseada en base de datos relacionales, tambien para administrar dichos datos sin complicaciones
        -funciones y Caracteristicas:
            .variedad de herramientas destinadas a la getion y analisis de datos
            .permite integrar muy facilmente datos en aplicaciones y aprovechar un amplio conjunto de servicios cognitivos con los que potenciar la inteligencia artificial en cuaquier escala de datos
            .ofrecen alta disponibilidad con la que permite proceso de conmutacion mas rapido
            .Inteligencia en todos sus datos con clusteres de Big Data: es capa de consultar todo los datos desde SQL Serve hasta Oracle sin necesidad de replicarlo
            .Eleccion de Lenguaje y PLataforma
            .Capacidades de bases de datos inteligentes
            .Cifrado de datos y cumplimiento normativo
            BI movil y escalabilidad: permite integrar facilmente sistema de gesto de base de datos en cuarlquier dispositivo y servicion de Azure para obtener mejor rendimiento y capacidad de analisis de los datos.
    
    3.Oracle:
        Es una herrameita de gestion de base de datos, se usa principalmente por empresa grande para que puede controlar y genstinar una gran caintidad de contenidos desde un solo archivo.
        -Caracteristicas:
            .Control de acceso: usaba tecnologia avanzada para vigilar acceso a los datos
            .Herramienta comoda de ultilizar: es muy intuitiva
            .Gestion segura de la proteccion de los datos: hace copia de seguridad
            .Vista materializada de Oracle:puede visualizar los datos de consulta en tablas con el formato de fila y columna
        -clave de porque es mas usado:
            .Permite eliminar infromacion redundante
            .modificar datos e incluso procesar preguntas