Los servidores web mas usado son :
    1.Apache:
        es un servidor web HTTP de codigo abierto, su funcionalidad principal es servir a los usuarios todos los ficheros necesarios para visualizar web (texts,imangenes,estilos,etc) mediante un navegador.
        -Ventajas:
            .Codigo abierto y gratuito, con gran comunidad de usuario
            .Seguridad regular y actualizacion con frecuencia
            .Estructura basada en modulo
            .Multiplataforma, disponible en servidores Windows y Linux
            .Personalizacion mediante .htaccess independiente en cada hosting
            .Compatible con los principales CMS y tiendas online y plataformas e-learning
        -Desventajas:
            .Prenseta problema de estabilidad por encima de 10000 conexiones.
            .Uso abusivo de modulos pueden generar brechas de Seguridad

    2.