Los servidores web mas usado son :
    1.Apache:
        es un servidor web HTTP de codigo abierto, su funcionalidad principal es servir a los usuarios todos los ficheros necesarios para visualizar web (texts,imangenes,estilos,etc) mediante un navegador.
        -Ventajas:
            .Codigo abierto y gratuito, con gran comunidad de usuario
            .Seguridad regular y actualizacion con frecuencia
            .Estructura basada en modulo
            .Multiplataforma, disponible en servidores Windows y Linux
            .Personalizacion mediante .htaccess independiente en cada hosting
            .Compatible con los principales CMS y tiendas online y plataformas e-learning
        -Desventajas:
            .Prenseta problema de estabilidad por encima de 10000 conexiones.
            .Uso abusivo de modulos pueden generar brechas de Seguridad

    2.Nginx:
        es un servido de software libre y de codigo abierto, esta licenciado bajo una licencia BSD,existe version comercial de nginx con el nombre Nginx Plus.
        Esta diseñado para ofrecer un bajo uso de memeria y alta concurrecia, en lugar de crear nuevos procesos para cada solicitud web se usa enfoque asincronico basado en eventos donde las solicitudes se manejan por un solo hilo
        -Caracteristicas:
            .Proxy inverso con cache
            .IPv6
            .Balanceo de carga
            .Soporte FastCGI con almacenamiento en cache
            .Websockets
            .Manejo de archivos estaticos, archivo de indice auto indexacion
            .Protocolo TLS /SSL con SNI
    3.LiteSpeed:
        Es un servido comercial muy veloz y eficiente que compite dierectamento con Nginx en cuestion de rendimiento
        Es uun servidor web que dispone da la ultimas tecnologias, se hace uso de HTTP/3 y QUIC para acelerar enormemente la primera conexion con el servidor y tambien las siguientes.
        -Caracteristicas:
            .Diseño moderno y robusto
            .Inclueye su propio sistema de cache que mejora el rendimeinto de servido cuando recibe muchos traficos web.
            .Mejora ek rendimiento de gestores de contenido (WordPress,PrestaShop,Magento ....)
            .Proceso PHP se ejecuta mas rapido
            .Alto rendimiento para contenido dinamico con LSAPI(API de LiteSpeed)
            .Soporta nuevo protocolo de transferencia de hipertexto HTTP/3
            .Alto nivel de seguridad, facilita ataque contra lucha externo, vulnerabilidades o ataque de denegacion de servicio(DDos).
    
Servido de aplicaciones:
    Es el dispositipo que proporciona servicio de aplicacion a las computadoras de cliente.
    1.BEA WebLogic:
        es una plataforma unificada y extensible para desarrollar y desplegar rapidamente, aplicaciones fiables, seguras, escalables y manejables
        -Caracteristicas:
            .Es el primer seridor de aplicacion independientes desarrollado en Java en conseguir la ceritificacion J2EE
            .Soporta navegadores Web y otros clientes que usan HTTP.(Java(RMI o LLOP) y dispositivo moviles que usan WAP.)
            .Los recursos cirticos se usan eficeintemente y la alta disponiblilidad esta asegurada a traves de uso de componentes Enterprise JavaBean y mecanismos como el clustering de WebLogic Serve para las paginas Web dinamicas y los almacenes de recursos y las conexiones compartidas
            .ofrece una consla de administracion basada en Web para configurar y monitorizar los servicios.
            .proporciona soporte de SSL para encriptar datos transmitidos a traves de WebLogic Server.
            .proporciona una estrcha integracion de soporte con las bases de datos mas importantes, herramientas de desarrollo y otros entornos.
    2. IBM WebSphere:

    3. Sun-Netscape IPlanet

Sistemas gestores de bases de datos: