
2.- Se va a crear un juego, que consiste en encontrar parejas en 10 cartas con 5 parejas con imágenes de jugadores de tenis. El juego consistirá en lo siguiente:
       La aplicación deberá tener una tabla de 2 filas y 5 columnas de un color. Además habrá un cuadro de texto con el valor 0, pero no modificable.
       Cuando el  usuario haga clic sobre una celda, se mostrará una imagen.
       Cuando el usuario haga clic sobre otra celda, se mostrará otra imagen.
       Si las dos imágenes son iguales, se cambiará el color de la celda y se añadirá 1 al cuadro de texto.
       Si las dos imágenes son diferentes, se ocultarán mostrando el color inicial.